# Matrix

Задание:

Матрица. Создано Y*N потоков. Инициализирована целочисленная матрица размерности NxN. Именем каждого потока является некоторое уникальное целое число. Каждый поток записывает в диагональ матрицы свое имя-число и одновременно изменяет один из элементов строки или столбца в котором находится изменяемый диагональный элемент. Только один поток может изменить конкретный элемент стоящий на диагонали и элемент в его строке или столбце. Далее каждый поток должен посчитать сумму всех элементов в строке и столбце с номером своей диагонали. После того как отработают первые N потоков производится запись матрицы и результатов вычисления в файл, и к работе с матрицей допускаются следующие N потоков.

Требования:


1. Программа должна использовать возможности синхронизации, поставляемые библиотеками java.util.concurrent и java.util.concurrent.locks. Не использовать synchronized, volatile, BlockingQueue и другие ограниченно потокобезопасные коллекции.

2. Классы и другие сущности приложения должны быть грамотно структурированы по пакетам и иметь отражающую их функциональность название.

3. Использовать шаблон State для описания состояний объекта, если только этих состояний больше двух.

4. Вместо Thread.sleep использовать только возможности перечисления TimeUnit.

5. Данные инициализации матрицы и потоков считывать из текстового файла.

6. В приложении должен присутствовать потокобезопасный Singleton.

7. Для записи логов использовать Log4J2.

8. Разрешается для вывода работы потоков использовать метод main
